Hello everyone and welcome to the pie in the kissing and selection lecture in this lecture.
Hola a todos y bienvenidos al pastel en la conferencia de besos y selección en esta conferencia.
We're going to discuss how to select elements or groups elements from a pie.
Vamos a analizar cómo seleccionar elementos o elementos de un grupo de un pastel.
All right let's go ahead and jump to the Juber notebook to get started.
De acuerdo, sigamos adelante y saltemos al cuaderno Juber para comenzar.
All right.
Todo bien.
You're here at the Jupiter note book.
Estás aquí en el cuaderno de Júpiter.
I've already said important umpires and P..
Ya he dicho importantes árbitros y P. Ya sabes, con lo que voy a comenzar es
You know what I'm going to start off with is by creating a sample array I'm going to say the variable
creando una matriz de muestra. Voy a decir que la variable A R R es igual a end p.
A R R is equal to end p.
Tengo un rango.
Got a range.
Simplemente usando tabulación para autocompletar
Just using tab to autocomplete there and I'm going go from zero to 10 and when I say zero to 10 I mean
allí y voy de cero a 10 y cuando digo cero a 10 me refiero a la salida real para obtener esa salida que aprobaré y a 11 aquí.
the actual output in order to get that output I'll pass and at 11 up here.
Entonces ahora tengo una matriz de 11 elementos que van de cero a 10.
So now I have an array of 11 elements that go from zero to 10.
La manera más simple de seleccionar uno o algunos de los
Simplest way to pick out one or some of the elements of an array looks a lot like indexing from a python
elementos de una matriz se parece mucho a la indexación de una lista de Python.
list.
Básicamente vas a usar corchetes y notación de división para hacer esto.
Basically you're going to use brackets and slice notation in order to do this.
Continúa y haz es escribir el nombre de la variable de la matriz en sí.
You go ahead and do is type in the variable name of the array itself.
Pasa los corchetes y luego para obtener un valor único en un índice que puedes hacer simplemente pasando un número.
Passen square brackets and then to get a single value at an index which you can do just passing a number
Es decir, si quiero el valor en el índice 8 puedo
.
pasar un 8 y en este caso devolveré el valor en x 8.
case.
Es en
It's actually 8 itself since I just used arranged to create this array if I want to get the values in
realidad 8 en sí mismo, ya que acabo de utilizar arreglado para crear esta matriz si quiero obtener los valores en un rango como una lista de Python.
a range just like a python list.
Puedo usar la notación de división, lo que significa que puedo decir el índice de inicio y el índice de detención.
I can use slice notation meaning I can say the starting index and the stop index.
Entonces, si continúo y digo uno dos coma cinco, comenzará el índice 1, que es el número 1, y
So if I go ahead and say one colon five it will start index 1 which is the number 1 and go all the way
subirá hasta el índice 5, que es el número cuatro porque la indexación comienza en cero.
up to index 5 which is the number four because indexing starts at zero.
devuelve todos los valores de 0 en todo su índice 5.
So to show another example of this I can say zero colon 5 and that returns all the values from 0 all
Entonces, para mostrar otro ejemplo de esto, puedo decir cero dos puntos 5 y eso
the way it's index 5.
También puedo eliminar el punto de detención
I can also remove the stop point or the start point to go ahead and indicate that I want everything
o el punto de inicio para continuar e indicar que quiero todo lo demás en la matriz.
else in the array.
Todo desde el principio de la derecha.
Everything from the beginning of the right.
Entonces, por ejemplo, si quiero
So for instance if I want everything up to index 6 instead of specifying the starting parameter as 0
todo hasta el índice 6 en lugar de especificar el parámetro de inicio como 0, puedo poner dos
I can just put a colon and then put 6 Ellora's turn everything up to the start of the array to index
puntos y luego poner 6 Ellora's todo al inicio de la matriz para indexar 6.
6.
el carbón.
So that's the same thing as saying zero colon 6 but I save a little bit of typing by just putting in
Así que eso es lo mismo que decir cero dos puntos 6, pero guardo un poco de mecanografía simplemente colocando
the coal itself.
De manera similar, lo que
Similarly what I can go ahead and do is say array in if I want to start at a particular index and grab
puedo seguir y hacer es decir array en si quiero comenzar en un índice particular y tomar todo hasta el final de la matriz. Puedo
everything up to the end of the array I can use the same station I did in a Python list by using slicing
usar la misma estación que hice en una lista de Python usando la notación de corte para carbón.
notation for coal.
Algo que hay que tener en cuenta
Something to note when you're using this notation of a number and then a colon is that you're not actually
cuando se utiliza esta notación de un número y luego dos puntos es que en realidad no se está agarrando al índice 5 y más allá.
grabbing at index 5 and beyond.
Estás agarrando todo en el índice
You're grabbing everything be on index 5 because remember indexing as far as notation in Python starts
5 porque recuerda que la indexación en cuanto a la notación en Python comienza en cero.
at zero.
Entonces, 5 aquí
So 5 here is actually index 6 meaning this notation of five Colon says scrap everything beyond index
es en realidad el índice 6, lo que significa que esta notación de cinco puntos dice eliminar todo más allá del índice 5.
5.
Entonces van a ser cinco seis siete ocho nueve diez porque recuerden que el índice 5 está aquí a las cuatro.
So that's going to be five six seven eight nine ten because remember index 5 is actually here at four
Dado que la indexación comienza en cero, ha capturado cinco elementos.
Since indexing starts at zero you have grabbed five elements.
Es decir, si digo cinco puntos, capta todo más allá del quinto índice que aparece
Meaning if I say five colon it grabs everything beyond the fifth index which occurs at four and you
a las cuatro y puede continuar y revisar la notación del segmento de la lista de Python si desea obtener más información sobre este punto.
can go ahead and review Python list slice notation if you want more information about this colon.
Pero, esencialmente, esto funciona exactamente igual que para una lista normal de Python.
But essentially this works exactly the same as it does for a normal Python list.
Ninguna matriz difiere de una lista normal de Python debido a su capacidad para transmitir.
No arrays differ from a normal Python list because of their ability to broadcast.
Yo sigo y mostraré un ejemplo de esto.
Me go ahead and show an example of this.
Voy a tomar mi matriz y agarrar elementos.
I'm going to take my array and grab elements.
Cero y cinco.
Zero and five.
Entonces será cero uno dos tres cuatro y luego lo considero igual al número 100.
So it's going to be zero one two three four and then I consider it equal to the number 100.
Y qué va a hacer eso.
And what that it's going to do.
Transmitirá ese valor a esos primeros cinco dígitos para que todos sean 100.
It's going to broadcast that value to those first five digits to all be 100.
Voy a continuar y reiniciar la matriz y verás por qué en tan solo
I'm going to go ahead and reset the array and you'll see why in just a second if I show the array I'm
un segundo si le muestro la matriz volví a 0 1 2 3 hasta llegar a 10.
back to 0 1 2 3 all the way up to 10.
No quiero mostrarte un no importante en porciones o tasa.
I don't want to show you an important no on slices of it or rate.
Si continúo y creo una variable llamada slice bajo puntaje de guión bajo, son para Array.
If I go ahead and create a variable called slice under score of underscore are for Array.
Y dije igual a una porción de la matriz, por ejemplo, 06. Es bueno
And I said equal to a slice of the array for instance 06 It's good to see that slice of the array here
ver que la porción de la matriz aquí tenemos las matrices, hay una dos, tres, cuatro y cinco.
we have the arrays there are one two three four five.
Básicamente ese primer pedazo de la mitad de la matriz.
Basically that first chunk of the half of the array.
Si transmito en Saray weenie, digo slice of array, uso dos puntos.
If I broadcast on the Saray weenie I say slice of array I use a colon.
Eso significa que estoy agarrando todo en esa porción.
That means I'm grabbing everything in that slice.
Intento transmitir esto para ser otro número como 99.
I try to broadcast this to be another number such as 99.
Eso significa que cuando miro un trozo de matriz, veo un montón de 99.
That means when I check slice of array I see a bunch of 99.
Aquí es donde debes prestar mucha atención.
Here's where you have to pay careful attention.
Si volví a llamar a la matriz, en realidad cambió 99 no solo en la sección, sino en la matriz original.
If I called back the array it's actually changed 99 not just on the slice but on the original array
Llamé a dos.
.
Por lo tanto, debe saber cómo se produce ese cambio en la matriz original, lo que significa que los datos no se copian.
So you should know how that change also occurs in the original array meaning the data is not copied
Es solo una vista.
.
Entonces la matriz original.
So the original array.
establecerá automáticamente copias de las matrices.
And the reason it does that is to avoid memory issues with very large arrays meaning no pi is not going
Y la razón por la que lo hace es evitar problemas de memoria con matrices muy grandes, lo que significa que no pi no
to automatically set copies of arrays.
Si realmente quiere una copia y
If you actually want a copy and not a reference to the original array which you can do is actually specifically
no una referencia a la matriz original que puede hacer, en realidad especifica la copia.
specify copy.
Entonces puedo hacer algo como esto.
So I can do something like this.
Puedo continuar y decir
I can go ahead and say r underscore copy and use the copy method off of the array to specifically indicate
r subrayar copiar y usar el método de copia fuera de la matriz para indicar específicamente que quiero una copia.
that I want a copy.
Entonces, si echo un vistazo a mi matriz, es 9 9 9 9 9 x cetera y luego 6 7 8 9 10.
So if I take a look at my array it's 9 9 9 9 9 x cetera and then 6 7 8 9 10.
Y si echo un vistazo a mi copia de matriz, también es lo mismo.
And if I take a look at my array copy it's also the same thing.
Pero si hago un cambio en la copia de mi matriz, quizás transmitiendo cada valor a 100.
But if I do a change to my array copy maybe by broadcasting every value to be 100.
Y reviso la copia de matriz, cada valor es 100.
And I check out array copy every value is 100.
Pero esa matriz original aún no se ve afectada por esa emisión en el comando a 100.
But that original array is still unaffected by that broadcast in the command to 100.
Continúa y revisa las notas sobre esto.
Go ahead and review the notes on this.
Esto es un tanto confuso
This is a little confusing to you but the basic premise here is that if you actually grab a slice of
para usted, pero la premisa básica aquí es que si toma una porción de la matriz y la
the array and set it as a variable without explicitly saying that you want a copy of the array you should
establece como una variable sin decir explícitamente que desea una copia de la matriz, debe tener en cuenta que solo
keep in mind that you're just viewing a link to the original array and that changes you do will actually
está ver un enlace a la matriz original y los cambios que haga realmente afectarán la matriz original.
affect that original array.
DE ACUERDO.
OK.
Vayamos y hablemos sobre indexar a a la matriz.
Let's go and talk about indexing a to the array.
También conocido como una matriz.
Otherwise known as a matrix.
Voy a seguir adelante y limpiar todas las celdas aquí por un segundo.
I'm going to go ahead and clear all the cells here for a second.
Está bien, acabo de limpiar todas las celdas aquí y vamos a hacer es seguir adelante y crear una matriz d.
All right I just cleared all the cells here and we're going to do is go ahead and create a to d array
Voy a decir N. PAG. array y voy a pasar en una lista anidada.
I'm going to say N.P. array and I'm going to pass in a nested list.
Entonces voy a decir 5 10 15 20 25 30 y finalmente 35 40 45.
So I'm going to say 5 10 15 20 25 30 and then finally 35 40 45.
a la matriz y aquí tengo tres filas con tres columnas, es para ellos la matriz misional.
So I want to go out and show that to the array and here I have three rows with three columns it's to
Así que quiero salir y mostrar eso
them missional matrix.
Estupendo.
Great.
Todo bien.
All right.
Hay dos formatos generales para agarrar elementos desde a hasta la matriz o Matrix.
There's two general formats for grabbing elements from a to the array or Matrix.
Existe el doble soporte para eso.
There's the double bracket for it.
Y luego está el bracket único formit con la coma.
And then there's the single bracket formit with the comma.
paréntesis único que es el formato que recomendaría usar,
Let me go to show you the double bracket format and then I'll show you an example of the single bracket
pero debes saber ambos en caso de que los encuentres en la naturaleza.
format which is the format I would recommend to use but you should know both just in case you encounter
Déjame ir para mostrarte el formato de paréntesis doble y luego te mostraré un ejemplo del formato de
them in the wild.
Así que de nuevo están mis dos teorías.
So again there's my two theory.
Bueno, digamos que quería tomar
Well let's say I wanted to grab the digit 5 so that's in the very first or index 0 row and in the very
el dígito 5 para que esté en la primera fila o en el índice 0 y en el
first column index 0 for double bracket notation I can pasan first the row I want and then the column
primer índice de columna 0 para la notación de doble paréntesis. Puedo pasar primero la fila que quiero y luego la columna que quiero.
I want.
Así que pasar aquí 00 devolverá el dígito 5.
So passing in 00 here will return the digit 5.
Dado que esos son los elementos en la primera fila en la primera columna.
Since that's the elements in the first row in the first column.
Lo que puedo hacer es eliminar y simplemente hacer un único conjunto de corchetes e indexar un Roback completo.
What I can do is delete and just do a single set of brackets and index an entire Roback.
Entonces esto indexará toda la fila del índice 0, lo que significa 5 10 15 y si
So this will index the entire row of index 0 meaning 5 10 15 and if I want to let's say the element
quiero decir el elemento 25 Bueno, ese es el índice uno para la fila en su índice uno para la columna.
25 Well that's index one for the row in its index one for the column.
Entonces puedo decir 1 1 y todo esto devuelve 25.
So I can say 1 1 and this all return 25.
Lo que quiero que hagas es tratar de ver si
What I want you to do is try to see if now you could pause the video and try to grab elements from the
ahora puedes pausar el video e intentar tomar elementos de la matriz individualmente usando esta notación de doble corchete.
array individually using this double bracket notation.
Todo bien.
All right.
Digamos que queremos tomar 40 como solo un último ejemplo.
Let's say we want to grab 40 as just one last example.
Ese es un índice de fila también.
That's a row index too.
Y es una columna en el próximo.
And it's a column in next one.
Entonces eso es 40.
So that's 40.
Esa es la notación de doble corchete.
That's the double bracket notation.
Bueno, deberías hacer.
Well you should do.
Sin embargo, recomendaría utilizar la notación de coma simple de coma.
However I would recommend is using the comma single bracket notation.
Y básicamente lo que hace es reemplazar el doble conjunto de corchetes con solo
And basically what that does is it replaces the double set of brackets with just a comma and you pass
una coma y se pasa el número de columna de la coma de fila.
in the row comma column number.
remar y luego está en la tercera columna.
So for instance let's say I wanted the digit 30 I would pass in index 1 because it's index one to row
Así que, por ejemplo, digamos que quería el dígito 30 que pasaría en el índice 1 porque es el índice uno para
and then it's in the third column.
Así que 0 1 2 está en el índice de la columna y eso me da el 30.
So 0 1 2 it's in the index to column and that gives me the 30.
Y eso es lo mismo que simplemente decir lo que se resalta
And that's the same as just saying what are underscored to me and doing it with double brackets I would
y hacerlo con corchetes dobles. Le recomendaría que siempre utilice este corchete único de
recommend that you always use this single bracket of a common notation because usually it's less prone
una notación común porque generalmente es menos propenso a errores.
to error.
Ahora imaginemos que no quería elementos individuales sino fragmentos reales de.
Now let's imagine that you didn't want single elements but actual chunks of the.
Por ejemplo, si quiere algunas matrices de esta matriz, puede usar dos puntos para
For instance you want some matrices from this matrix you can use colon for slice notation Nurit to grab
la notación de corte Nurit para tomar ciertas secciones de la totalidad de la matriz y clasificar solo los elementos individuales.
certain sections of the entire to the array and sort of just single elements.
Continuaré y te mostraré cómo hacer eso.
I'll go ahead and show you how to do that.
Vamos a eliminar esta segunda celda y mostrarte un par de ejemplos.
We're going to delete this second cell and show you a couple of examples.
Digamos que queríamos tomar desde la esquina superior derecha.
Let's say we wanted to grab from the top right corner.
Lo que significa que quiero decir 10 15 y 25 30 por
Meaning I want to say 10 15 and 25 30 so this top right corner here's what I want to grab when I can
lo que esta esquina superior derecha aquí es lo que quiero agarrar cuando puedo seguir y hacer es usar notación de división para hacer esto.
go ahead and do is use slice notation in order to do this.
Entonces puedo decir agarrar todo para llamar a
So I can say grab everything up to call a row to and then grab from column 1 onwards and that returns
una fila y luego tomar de la columna 1 en adelante y eso devuelve 10 15 25 30.
10 15 25 30.
Déjame entrar y descomponer esto una vez más.
Let me go in and break this down one more time.
En cuanto a las filas, lo que estamos diciendo es tomar todo, pero sin incluir las filas 0 y 1 como dos puntos.
As far as the rows What we're saying is grab everything but not including rows 0 and 1 as the colon
Pero luego no incluyas dos.
.
También digo cortarlo y
I'm saying slice it too and I'll go ahead and show that it's just a single command so I say Colon's
voy a seguir mostrando que es solo un comando, así que le digo a Colón que devuelve estas dos filas, la fila 0
to that returns these two rows row 0 and row 1 then by adding on top of that I'm saying as far as the
y la fila 1, y añadiendo, además, lo que digo en cuanto a las columnas van a agarrar todo desde la Columna 1 hasta el final, lo que básicamente
columns go grab everything from Column 1 all the way to the end which basically means just drop all
significa simplemente colocar toda esta columna 0 y que devuelve estas dos pequeñas subsecciones 10 15 y luego 25 30.
over this column 0 and that returns these two little subsections 10 15 and then 25 30.
Todo bien.
All right.
tomar subsecciones de Saray.
What I would recommend you do now is to in your mind grab subsections for instance 20 25 30 and 35 40
Lo que recomendaría que hagas ahora es en las subsecciones de tu mente, como por ejemplo 20 25 30 y 35 40 45,
45 and see if you can use slice notation along with this single brackets comma indexing notation with
y ver si puedes usar la notación de división junto con esta notación de coma de indización de corchetes individuales con pi para
pi in order to grab subsections of the Saray.
Y te animo a que también veas
And I encourage you to also see if you can make a bigger and grab larger subsections OK hopefully have
si puedes hacer más grande y captar las subsecciones más grandes. OK, con suerte, tendré suficiente práctica si quieres más ejemplos.
enough practice with that if you want more examples.
Siempre puede visitar el cuaderno para esta
You can always visit the notebook for this lecture which has a few more examples of 2-D array slicing
conferencia, que tiene algunos ejemplos más de cortes bidimensionales a lo largo del curso. No haremos demasiado
throughout the course we won't do too much of this sort of fancy index slicing So it is confusing to
de este tipo de rebanadas de índices sofisticados. Por lo tanto, es confuso para usted.
you.
el curso.
You don't have to worry about it too much since he won't really actually do it that often throughout
No tiene que preocuparse demasiado porque en realidad no lo hará con tanta frecuencia durante todo
the course.
Bueno, por lo general solo agarro elementos sencillos o filas o columnas enteras.
Well I usually just grab simple either single elements or entire rows or columns.
Por lo general, no captan las subsecciones de las subsecciones como lo hicimos aquí.
They don't usually grab subsections of subsections like we did here.
Todo bien.
All right.
Avancemos y pasamos
Let's go ahead and move on to the more important method of selection which you're going to use much
al método de selección más importante que va a utilizar con mucha más frecuencia en este curso, que es la selección condicional.
more often in this course which is conditional selection.
Voy a seguir adelante y crear
I'm going to go ahead and create a new array just a single mention array say and Pido arrange one comma
una nueva matriz, solo una única mención mencionar, y Pido organizar una coma 11 y verificar esta matriz.
11 and check out this array.
DE ACUERDO.
OK.
Entonces para este arreglo tengo uno dos tres cuatro cinco seis siete ocho nueve 10.
So for this array I have one two three four five six seven eight nine 10.
Lo que puedo hacer es tomar esta matriz
What I can do is I can take this array combine it with comparison operators to actually get a full boolean
combinada con operadores de comparación para obtener de hecho una matriz booleana completa.
array out of this.
Y lo que quiero decir
And what I mean by that is if I compare this to a single digit for instance a are bigger than 5 I will
con eso es que si comparo esto con un solo dígito, por ejemplo, a son más grandes que 5 obtendré una matriz de valores booleanos.
get an array of boolean values.
Observe que dice D tipo B O L.
Notice it says D type B O L.
Entonces estos son valores verdaderos o falsos.
So these are true or false values.
Y me da falso donde sea que esa comparación sea falsa y verdadera o que la comparación sea verdadera.
And it gives me false wherever that comparison is false and true or that comparison was true.
Y luego puedo seguir y guardar esto ya que tal vez subrayarás la matriz.
And then I can go ahead and save this as maybe you'll underscore array.
Entonces, si llamo guión bajo de bool ahora, recupero esta matriz booleana.
So if I call bool underscore right now I get back this boolean array.
Ahora puede usar eso para hacer una selección condicional.
Now you can use that to actually do conditional selection.
Lo que significa que puedo pasar eso en dos corchetes y solo obtendré
Meaning I can pass that in two brackets
los resultados donde esta matriz booleana pasó a ser verdadera.
and I will only get the results where this boolean array happened to be true.
Vamos a descomponerlo una vez más obteniendo la matriz y usando un operador
Let's go to break that down one more time getting the array and using a comparison operator on it will
de comparación en realidad devolverá una matriz booleana que significa una matriz de todos los valores booleanos.
actually return a boolean array meaning an array of all boolean values.
Entonces puedo usar esa matriz booleana para realmente indexar
Then I can use that boolean array to actually index or conditionally select elements from that original
o seleccionar de manera condicional los elementos de la matriz original donde esto sucedió.
array where this happened to be true.
Así que solo devuelve instancias
So only returns instances where that boolean array was true and more commonly sort of splitting this
donde esa matriz booleana era verdadera y más comúnmente dividida en dos pasos.
up into two steps.
En realidad, harías esto todo en un solo paso.
You would actually do this all in one step.
Diría array y entre corchetes en lugar de
You would say array and in brackets instead of the array you would pass in the conditional statement
la matriz que pasaría en el enunciado condicional como r r mayor que 5 y que devolverá la misma respuesta.
such as a r r greater than 5 and that will return the same answer.
Y este es el tipo de notación de sintaxis que vamos a usar todo el tiempo en cuanto a la selección condicional.
And this is the sort of syntax notation we're going to be using all the time as far as conditional selection
Entonces, por ejemplo, digamos que queríamos saber todos los elementos de la matriz que son menos de 3.
So for example let's say we wanted to know all the elements of the array that are less than 3.
Lo que haría sería decir corchetes de matriz y luego decir matriz menos de
What I would do is I would say array brackets and then say array less than three and that return all
tres y que devuelvan todos los elementos donde eso es cierto y ese es el tipo de cosas
the elements where that is true and that's the sort of thing we're going to be using a lot in this course
que vamos a utilizar mucho en este curso, especialmente un paso a pandas
especially a move on to pandas.
Este es el tipo de notación al que deberías acostumbrarte.
This is the sort of notation you should get used to.
Sé que es un poco extraño al principio ver
I know it's a little weird at first to see the variable name inside of itself but hopefully splitting
el nombre de la variable dentro de sí mismo, pero con suerte dividirlo en estos dos pasos deja en claro lo que está sucediendo realmente.
it up into these two steps makes it clear what's actually going on.
sea verdadero en el índice de la matriz original.
You're just passing in a boolean array of values and then you're just returning where ever it happens
Solo está transfiriendo una matriz booleana de valores y luego regresa donde sea que
to be true at the index of the original array.
De acuerdo, eso es todo por esta conferencia.
All right that's it for this lecture.
Lo que recomendaría hacer
What I would recommend doing as far as an exercise for yourself is to create a new to the array by saying
en cuanto a un ejercicio para usted es crear una nueva en la matriz diciendo N. PAG. puntos arr. Bien, adelante y diga 50 y luego modifique esto para que sea un 5 por 10.
N.P. dots arr..
No, no es solo llamar a un método fuera de otro método.
Well go ahead and say 50 and then reshape this to be a 5 by 10.
Así que esto es todo una matriz y luego tienes esta buena matriz de cinco por diez.
No it isn't just calling a method off of another method.
Entonces 0 a 40 y luego 0 a 9.
So this is all one array and then you have this nice five by 10 array.
Te recomendaría para ti solo practica por ti mismo.
So 0 to 40 and then 0 to 9.
Intente en su mente agarrar trozos y luego vea si
I would recommend for you just practice for yourself.
puede usar la notación de corchetes para agarrar los trozos que pensó.
Try to in your mind grab chunks and then see if you can use bracket notation to grab the chunks that
Entonces, por ejemplo, tal vez quieras agarrar tu 13 14 y 23 24.
you thought of.
Vamos a salir y mostrar cómo lo harías.
So for instance maybe you want to grab your 13 14 and 23 24.
Primero quiero dividirlo en dos filas y columnas.
Let's go out and show how you would do that.
Entonces 13:14 que comienza en la fila 0 1 y luego 2.
First I want to break it up in two rows and columns.
Lo que significa que quiero tomar las filas 1 a 2.
So 13:14 that starts at row 0 1 and then 2.
y recordar con este tipo de notación de corte e ir uno más de lo que realmente necesita.
Meaning I want to grab rows 1 through 2.
Voy a seguir adelante y decir uno
I'm going to go ahead and say one and remember with this sort of slice notation and go one more than
Así que estoy diciendo agarrar por uno todo el camino y sin incluir el índice tres.
you actually need.
Entonces deberían ser estas dos filas.
So I'm saying grab for one all the way and not including index three.
Entremos y confirmemos eso diciendo que son su puntaje para agarrar esas filas.
So that should be these two rows.
Una llamada y tres y esto funciona básicamente como la notación normal de la lista de Python.
Let's go in and confirm that over here by just saying are your score to the grabbing those rows.
Así que aquí tenemos el índice uno al lado de hasta, pero sin incluir tres.
One call and three and this is basically working just like normal Python list notation.
grupos y luego quiero cuatro que no incluyan cinco sagas, pero a
So here we have index one in next to up to but not including three.
las cinco allí devuelve lo que estábamos buscando 13 14 23 24.
And then for the columns and say I want 13 14 and 23 24 that occurs at index column three groups and
Y luego para las columnas y decir que quiero 13 14 y 23 24 que se produce en la columna de índice de tres
then I want four not including five saga but at five there that returns what we were looking for 13
Me gustaría seguir alentándolo a practicar esto al configurar la encuesta en su propio cuaderno de notas de Júpiter y luego simplemente agarrar trozos
14 23 24.
de esta matriz como mejor le parezca.
I would go ahead encourage you to practice this by setting up the survey in your own Jupiter note book
Todo bien.
and then just grabbing chunks of this matrix as you see fit.
Hay mucha más ayuda de indexación en el cuaderno.
All right.
No se preocupe
There's a lot more indexing help in the notebook.
mucho si no se siente 100% cómodo, obtendrá más prácticas en el ejercicio final del IP.
Don't worry a whole lot if you don't feel 100 percent comfortable this you'll get more practices in
Pero realmente esto es solo para que sepas de qué parte es capaz la tarta.
the final exercise of the PI.
No vamos a hacer este tipo de notación de corte que a menudo en el curso usando esta notación llamada.
But really this is just to let you know what some pie is capable of.
Utilizaremos la selección condicional usando operadores persona.
We won't do this sort of slicing notation that often in the course using this called notation.
Mucho más.
We'll use the conditional selection using person operators.
De acuerdo, gracias a todos y nos vemos en la próxima conferencia